# 2023 01 31 정리

- 개념만 머리속에 넣고 나중에 찾으면 된다.

1. 데이터 조작하기 (INSERT)

- COMMIT 해야 들어감
- ROLLBACK, COMMIT을 안해주면 동일한 값을 다루려 할 때 잠긴다.

- 명령규칙
- INSERT INTO <테이블> VALUES <값목록>

- 모든 필드 값 입력하기
- INSERT INTO <테이블> VALUES (, , , , , );

- 원하는 필드만, 원하는 순서대로 입력하기
- INSERT INTO MEMBER(ID,PWD) VALUES('NEWLEC','1111');
- 입력하지 않은 필드공간에는 NULL 값이 들어가는데 빈 공간이 아니라 'NULL' 값이 들어감.

- 수정하기
- UPDATE <테이블> SET NAME='뉴뉴렉' WHERE ID=1;
- 2개 이상은 NAME='',NICNAME='' 이런식으로 쉼표로 구분지어서

- 삭제하기
- DELETE MEMBER WHERE ID='31';

- 제약조건을 걸면 중복값이나 NULL값 못넣음

- SELECT INSERT DELETE 무조건 암기

2. 데이터 조회하기 (SELECT)

- 원하는 컬럼만 원하는 순서대로 조회하기
- SELECT ID, NAME, PWD FROM MEMBER;

- 모든 필드(컬럼) 값을 조회하기
- SELECT \* FROM MEMBER; SELECT

- 해당 필드를 다른 이름으로 정리해서 조회하기
- SELECT ID AS NAME, PWD AS PASSWORD FROM MEMBER;
- AS 대신 공백을 두면 다음은 무조건 별칭

- 정렬, 집계도 가능, 합칠수도 있음
- 원하는 코드 정렬, 집계, 합치기

3. 씨퀄을 모르는 사람이 코드를 통해서 다룰 수 있게 만들기.

4. JDBC API

- 씨퀄을 작성할 수 없는 사람들을 위한 쿼리 실행 도구는 업무용 프로그램.
- 업우용 프로그램을 위한 쿼리 실행도구는 API (DB API)

- DBC(DATABASE CONNECTIVITY)
- DBMS 마다 다른 종류를 쓰는 것도 싫고 하다.
- Connection Statement ResultSet 이 틀만 있으면 됨.
- JDBC와 JDBC DRIVER

- 1. 드라이버 로드하기 (DRIVER MANAGER)
- 2. 연결 생성하기
- 3. 문장 실행하기
- 4. 결과집합 사용하기

- Class.forName이 뭐에요? New 연산자임
- 1. Class.forName("oravle.jdbc.driver.OracleDriver");
- 메모리에 올라감

- 2. Connection con = DriverManager.getConnection
     (...);
- 연결을 함. 오라클 서버에.

- 3. Statement st = con.createStatement();
- 쿼리 실행문

- 4. ResultSet rs= st.executeQuery(sql);
- 커서 동작하게 만드는 구문

- 오라클에 있는 데이타를 하나씩. 한 레코드씩
- 위치 : 커서
- BoF Before of File
- Eof End of File

- 5. rs.next();
- 6. String title = rs.getString("title");

6. jar 파일

- 재사용은 결과물
- 수정은 닫혀있고, 확장은 열려있고

7. 스태틱 생성자

- static 고정!
- 메모리
- stack으로 올라가다보니 어디서든 사용 가능
- 공통적으로 사용해야 할 값이 있을 때 사용하면 좋다.

- 객체를 만들지 않더라도 사용하고 싶은 정보를 실행하고 싶을 때 치트키처럼

8. Seed PDB를 이용한 pluggable 데이터베이스 생성

- 렌탈 => 클라우드
