# 14주차 정리 (23.02.27~23.03.03)

## 02.27

1. 부트 : 설정, 라이브러리를 대신 해주는 역할.

2. 파일의 맥스 크기 지정 가능, 넘어가면 오류나는데 예외처리도 설명해주실 것.

3. 스레즈홀드 (1메가 이상되는 건 디스크 이용하도록)
4. location (저장될 임시위치를 설정하게 되는데 이걸 설정하면 추후 변경되면 오류날 가능성이 농후함.)

5. 업로드할때의 경로 지정은 url 상에서, 서버상의 로컬 말고.

6. 업로드 파일들을 구별을 잘해서 탐색속도가 개선되도록 해야한다.

7. 파일 API는 절대경로만 String으로 사용할 수 있다. 하지만 절대경로로 하면 환경에 따라서 변경될 여지가 너무 많다.

8. 홈디렉토리를 중심으로 경로를 사용할 수 있도록 해야한다.

9. 스프링이 있더라도 컨트롤러에서 완벽하게 서블릿을 빼기는 힘들기 때문에 서블릿에 대해서 알고 있어야 한다.

10. 현재 업로ㄷ드 되는 파일들은

11. 자바로 혀재 작동되는 경로를 얻고있따.

12. 두 개 이상의 파일을 업로드할때 첫 번째가 비어있어도 두번째파일을은 업로드되도록

13. 서비스 할 때는 이미지 자체는 다른 서버에 올려두고 디비에는 해당 서버 주소를 저장해서 불러올 수 있도록 연결시킨다.

14. 모델, 프론트 컨트롤러가 담당하는 내용, 포조 기반 컨트롤러 역할, 완벽한 포조는 아니게 된다. => 서블릿에 대해서 알고는 있어야 한다.

15. oracle, mysql 뭐만 하면 유료. <br>
    => 마리아 DB

16.

- JDBC
- Spring JDBC Template
- MyBatis (1차) , JPA(2차)

17. DAO를 스프링에서는 Repository라는 이름으로 두기 시작한다.

18. 테스트를 위해서 서비스까지 다 구현하는 거보다 JUnit test를 이용해서 필요한 함수들만 골라서 테스트를 해볼 수 있다.

## 02-28

1. 코드를 분리하게 되면서 생기는 문제점

- 수정이 일으키는 나비효과
- 트랜잭션의 문제점.

2. 사용자의 업무단위 하나를 실행하기 위해 물리적인 여러가지 업무가 필요하다.

3. 트랜지션 : 업무 단위, 논리적인 업무 단위.

- 한 번에 실행되어야 하는 업무 단위가 중간에 물리적인 구조단위중에 오류가 생기면 깨졌다고 표현한다.
- 트랜지션이 깨지면 처리해야함.

4. 서비스가 트랜지션을 유지해야 하는데 그럴 방법이 없다.

- Spring AOP, 어노테이션으로 하면 간단히 해결해줌.

5. Dao 스프링 라이브러리

- spring template library
- mybatis,jpa

6. 기본 dataSource가 있었음.

7.

- 스프링은 큰 컨테이너를 가지고 있음 = IOC
- 컨테이너 안에 객체들 => bean
- 왜 bean들을 담는 콩자루같은 container인데 그와 관련된 이름이 아닌 IOC일까. 어떤 기능을 강조하고 싶었던 걸까.
- IOC (Inversion of Control) - 객체를 단순히 담았다 내보내는게 아니라 결합해서 내보낼 수도 있어야 한다.
- 작은 부품끼리의 결합에서 시작해서 큰 부품끼리의 결합으로

- DI(Dependency Injection) : 부품 결합!!

8. 스프링은 어떤 클래스든 @Component 어노테이션을 하면 콩자루에 올려줌.

9. 라이브러리가 콩자루에 데이타소스를 담는 역할을 한다.

- 요구사항 3가지
- url, driver, account

10. @Autowired

11. DI(Dependency Injection)

- 스프링 프레임워크 코어 기능 : 부품 결합. (종속 객체를 생성 조립해주는 도구)

- 엔터프라이즈 애플리케이션에선 인젝션해주는 것이 꼭 필요하다.

12.

- XML
- Annotation

13. Spring IoC 컨테이너 이용하기(ApplicationContext 이용하기)

14. context : 이전에 관리하던 내용을 다음에 이어가기 위해 담아놓는 공간. 이기도 하지만 도구함임. => IoC컨테이너.

15. ApplicationContext 종류

- ClassPathXml
- FileSystemXml
- XmlWeb
- AnnotationConfig

16. IOC 외부 XML을 통한 조립 복습.

## 03.02

1. xml 을 통한 단점.

- 보따리에 담아야 할 녀석을 다른 곳에 등록을 해야함.
- 별도의 파일에 가서 등록을 해달라고 말을 해야함.
- 다 수정해야 함.

2. 어노테이션으로 설정할 때의 장점.

- 어노테이션 : 처리기(파서,번역기 코드를 처리하는 곳 등등)가 코드에 심어놓는 데이타

- xml을 사용하면 맵핑되는 정보를 적어주고, xml파일의 위치까지 알려주어야 하는데 어노테이션은 간단한 입력만으로도 처리기가 처리해준 결과는 똑같음.

-@Retention : 소스상에서만, class, 런타임 상

3. String 추가 연산이 반복될 때 StringBuilder를 사용하면 오버헤드를 줄일 수 있다.

- String 추가를 해줄 때 더해질 앞의 문자열을 처음부터 끝까지 읽어드리는데, 계속 추가될 수록 길어지기 때문에 빌더를 사용하는 것이 좋다.

4. 스프링에서 제공하는 객체 생성 어노테이션

- 보통 @Component랑 다를 바 없다.
- @Controller 는 url 정보를 수반하기 때문에 좀 다름.
- @Service, @Repository는 HTML의 시맨틱태그마냥 존재에 대한 구별.
- @Configuration은
- @Bean은 남이 만든 것.

5. @Autowired ???

6. Spring

- Spring MVC(프론트 컨트롤러), Spring DI
- Spring Transaction, Spring Script

7. MyBatis

8. application.properties -> yml 파일
