# 17주차 정리 (03.20 ~ 24)

## 03.20 월요일

1. Link 사용하기

- href="css/index.css"
- th:href="@{}"

2. 17일 금요일에 작업한 부분

- 멥퍼파일
- list,detail,layout 파일 => 타임리프
- menuView 개체자바파일

3. th:text

- 문자열 연산으로 더해서 표시해야 할 때 문자열 감싸는 기호는 싱글 쿼테이션 (' ')

- th:Utext : 인코딩을 하지 않고 들어감.

- th:text="${#numbers.formatInteger(menu.price,3,'COMMA')} + '원'">4,500원
  - 포맷팅 형식도 JSP 때의 JSTL,EL 처럼 표기 가능. 타임리프 공식문서 항상 참고.

4. display 속성에 대한

- 변수값 : $ {...}
- 링크 : @ {...}
- fragment : ~ {...}

- {ㅁㅁㅁ}{aaa}(ㅁㅁㅁ=${menu.img},aaa=${menu.id}) 이런식으로 형식만 잘 알면 쉽게 써줄 수 있다.

5. lombok 라이브러리 -> 게터세터투스트링생성자 만들어주는 라이브러리

## 03.22 수요일

1. detail 페이지 추천메뉴 작업.

- 자기가 자신을 가리켜서 구성이 생기는 관계일 경우에 이름을 잘 지어서 구분할 수 있도록 해야한다.
- 대리키를 사용할건지 확인해야한다.

2. 목록으로 나오는 것을 가져오는 반복적인 작업에서는 뷰를 사용해야 한다.

3. 개체 만들고, 멥퍼 & Dao 만들고, test 해보고, 토대로 서비스 만들고, 컨트롤러로 연결해서 모델 만들어주고, view(html)에서 타임리프로 수정 후에 작동까지.
   무.한.반.복.

4. 발표 4월 14일

- 3월 마지막 주 : 관리자 페이지 만들면서 여태까지 한거 복습 겸
- 4월 첫째 주 : 보안, 예외처리
- 4월 둘째 주 : 순수 프로젝트 개발 기간.

## 03.23 목요일

1. 뷰를 너무 많이 만들어내면 안된다.

- 화면 하나에 보여지는 데이터라고 해서 다 조인해서 뷰를 만들어서는 안된다.
- 뷰는 목록에 대한 내용에 관해서만 만든다.

2. 무조건 단위는 레코드 단위로 뽑아와야 한다.

- 이름이나 작은 단위만 필요하더라도

3. service 한테 다 달라하자.

4. service는 다른 서비스를 사용해서는 안된다.

5. 다만 한 service 에서 여러 repository를 사용할 수 있다.

6. param이 무엇.?????

7. th:classappend

8. 쿼리스트링 값에 따른 페이지 변경을, 순수 html 타임리프로 계속 페이지 변경을 주면

- 성능이 느리고, 코드량이 많다.
- 사용성이 떨어진다.

9. 자바스크립트를 이용하면

- 깜빡임이 없다 (-> 새로고침할 이유가 없다.)

10. api

- 이전에는 /menu/list 이런식으로 (@Controller 사용시 -> 문서명)

  - /menu/edit : GET
  - /menu/edit : POST
  - /menu/del?id=3 : DELETE

- @RestController -> data

  - /menus method:GET
  - /menus/3 method:GET
  - /menus/3 method:DELETE
  - /menus/3 method:PUT

- 웹(http)이 지원하는 방식은 다양한데 html이 지원하는 방식은 get/post 두가지 방식
- 이전까지는 페이지, 지금부터는

11. http의 메소드 개수는 그러면 몇 개나 될까?

- 기본으로 많이쓰는 4가지 : get, put, delete, post
- 나머지 친구들은 그렇게 많이 쓰지 않는다.

## 03.24 금요일

1.

- 서버페이지에서 새로 계속 만드는 방법
- 첫페이지는 서버에서, 중간 변화는 JS로

2. load 될때까지 기다리는 주제에 왜 스크립트 너가 먼저 다운되는것이냐

- defer옵션을 주면 스크립트 부분을 맨 밑에 두는 것과 같은 효과를 준다.

3. 자바 스크립트와 Ajax가 사용되기 전 HTML 기능만을 이요한 웹 환경이였을 때

- 클라이언트에서 page 요청
- 작은 정보 하나만 바뀌었음에도 불구하고 서버에서 새로운페이지를 다시 풀로 제작해서 클라이언트로 보내줬었다.

4. 자바 스크립트와 Ajax를 이용하기 시작한 후의 웹 환경

- Ajax : 비동기적으로 자바스크립트로 이용해서 XML을 요청한다.
- 작은 정보가 바뀐다면 해당 data만 서버에 요청해서 받아온다.

5. 람다식은 지역함수라는 개념이 사라지므로 잘 가려서 쓰자.

6. fetch vs XHR

- fetch

  - promise

- XHR
  - ?

7. 언어는 사람의 생각을 발현해주지 않으면 매력적이지 않다.

- 입출력 등 팔다리를 달아주는 플랫폼
- 자바스크립트 태생적으로 브라우저 안에서만
- 스크립트가 사용할 수 있는 유효 범위 -> 샌드박스
- 그래서 벗어나는 일을 해선 안되는 친구였다.

- commoncomponent : 마소가 자료형을 정해주고, 함수호출방식을 정해주면 언어들은 그 스펙만 맞춰주면 컨컴포넌트로 만들어진 라이브러리를 사용할 수 있다. -> ActiveX
- XMLHttpRequest 여담.

- 브라우저에 담긴 XMLHttpRequest 사용.

8. 동기형 요청

- 문제점 : 한 행위가 다 돌아갈 때 까지 기다려야 하고, 심지어 너무 오래 지속되면 그대로 뻗는다.

9. 자바스크립트는 비동기를 처리하기 위해서 콜백함수를 이용함.

- 콜백함수로 구현하다보면 내부에서 또 콜백이 필요하게 됨.
- 비동기 지만 동기형의 코드방식처럼 -> promise (ES6)

10. 부모속성, parentElement, parentNode

11. 노드 순회 방법

- previousSibling

12. Element 객체 -> Html 태그 객체

13. 집에서 포스트맨 깔고.. .gitignore 설정 main 브랜치에도 해주고.. 잘.. 해보쟈..

14. 이클립스 utf-8 설정하는 방법은 패키지 탐색기에서 찾을게 아니라 이클립스 preference 환경설정에서 바꿔주자.

15. js 모달 창 구현에 있어서 어떤게 맞는건지, 할거면 어떻게 건들여야 하는지 주말동안 정리하자.

- event, dom 트리, 관련해서 알아보쟈.

16. 노션 정리도 하면서 복습 및 암기가 꼭 필요한 것 같다. 선생님 필기노트 참고하면서 차근차근 서블릿부터 MVC 직접구현, 프론트 컨트롤러, 스프링, 부트, JSP, 타임리프, html, css, js, dom 등등.. 정리 하나씩 차근차근
