# 18주차 (03.27~03.31)

## 03.27

1. 자바스크립트

- 비동기 처리 방식 => Ajax

2. api menucontroller 는 restcontroller 로 json 형식인 데이터 값을 보내주는 역할을 한다.

3. Node 인터페이스의 기능을 이해하면 DOM 객체의 공통 기능을 이해할 수 잇다고 할 수 있다.

4. Node 인터페이스

- MDN 검색 후에 하단을 보면 인터페이스 부분에 해당하는 부분만 볼 수 있음.

5. firstChild

- node 간 순회에서의 firstChild 와 HTMLElement 사이에서의 firstElementChild는 비슷하면서도 이해를 정확히 해야 하는 특징을 지니고 있다.
- 전자는 element 뿐만 아니라 빈칸 Text 까지도 자식으로 보고 있어 빈카돈도 firstChild가 될 수 있다.
- 하

## 03.28 화요일

1. 서버로 데이터를 받아 선택한 카테고리의 내용들이 표시되게 만드는 방법 (비동기적으로 하기 위해 공부 중)

- 카테고리에 따라 표현해야 하기 위해서는 일단 전체 메뉴로 표시되어있던 메뉴들을 모두 지워야 한다.
- 다 지우는 방법이 여러 가지가 있다.
  - 어제 했던 반복문을 통해서 다 지우는 방법도 있다.
  - 이 방법을 쓰면 더 깔끔하게 지워진다.

2. innerHTML

```javascript
menuList.innerHTML = ''
```

- 이런식으로 아예 빈 내용을 넣어버리면 끝!

3. create는 document의 기능, insert는 element를 선택해서 넣는다.

- 이전에는 새로운 element들을 넣기 위해서 innerHTML에 문자열을 가지각색으로 더하여 넣는 묘기를 부렸다.
- 하지만 지금은 올바른 방법은 아닌 듯 하다.

```js
let menuSection = document.createElement('section')
// 이런식으로 일일히 만들어주고 하면 만들 내용이 많다면 지옥이다.
```

3. 앵귤러의 탄생

4. 앵귤러의 몰락

5. 신생 리액트, 뷰의 탄생

6. 리액트의 단점

7. 뷰를 동작하는 방법

## 03.29 수요일

1. 뷰를 동작하는 방법

2. MVC

- oneway : 모델이 뷰로 소진되면서 끝나는 것.
- twoway

3. vue

- mount : 뷰 영역

4. options Api

- vue가 정해놓은

5. v-bind, v-model

6. promise(내일!), fetchAPI 동기식같은 비동기방식?!? 콜백함수가 없어진 비동기방식?

## 03.30 목요일

1. Vue

- Options
- Composition
- ...

2. vue -> MVC 프레임워크

3. React는 one way만 지원. jsx, 바벨스크립트,

4. Vue의 2.0과 3.0의 버전 차이

5. 디스트럭쳐링

6. 브라우저가 기본적으로 제공하는 두 가지 XHR, Fetch

7. 콜백함수 : validation function 위임함수 , 나중에 가 키워드

8. fetch, promise

- await : 사용할 때 조건이 있음 -> 뭘까요?

- 원래는 비동기

- 도착할 때까지 기다려줄 수 있는 신기한 친구

- await 안써주면 promise 객체가 바로 반환되어 버리고 코드흐름이 그대로 진행됨.
- 써주면? promise 객체가 resolve 즉, 우리가 받고 싶었던 내용을 반환받을 때까지 기다리고 받으면 ㄲ.

- 난 동기로 안할건데? await 안쓸건데에~
  - then()
  -
  ```js
  let promise = fetch('/menus')
  promise.then((response) => {
    console.log('도착햇냐~')
  })
  ```
- catch()

9. fetch API - promise 반환 - await - async 상관 관계

10. send() 비동기 함수 기능 보유.

## 03.31 금요일

1. 화면 내 데이터 변화가 있을 떄

- 어떠한 변수와 연동
- 어떠한 지시자를 쓸 것이냐

2. vue랑 타임리프랑 같이 있으면 vue 리스트 갯수만큼 반복이 됨 ㄷㄷ

- 서버에서도 클라에서도 페이지를 만들고 있음.
- 누가 어떻게 어떤 순서로 페이지를 만들고 있는가.

- 타임리프는 서버에서 만들어진 결과물로 이용하고 있는 친구.

  - 타임리프가 이용하고 난 이후에 브라우저에서 코드를 보면 타임리프 관련 태그는 이미 정리된 후인 상태이다.

- vue는 브라우저에 온 결과물을 이용함.

3. vue options API - Lifecycle

4. monut 의 의미

5. strict mode

6. 모든 함수는 this와 argument 소지

7. 가려진 것을 다룰 때..

- 자주 쓸 것 같으면 미리 심어 놓기
- 자주 안 쓸것 같으면 쓸 때만 추가하도록. (이미 놓여져 있다는 것은 그만큼 메모리를 먹고 있다는 거니까)
