# 학원 24주차 정리 (23.05.08 ~ 05.12)

## 05.08 월요일

1. pinia

- 상태관리 라이브러리

  - 이전에는 vuex를 사용했었다.

- store을 임포트했다고 바로 쓰는게 아니라 객체로 생성해서 사용해야 한다.

2. 인증 처리 -> 권한 부여, 해당 주소에 들어갈 권한이 있는가 없는가.

3. state

4. getters.

5. action

6. router - before

- 해당 링크를 가기 전에 들리도록 하는 지점.

## 05.09 화요일

1. vue-router의 useRoute

- 라우팅의 정보에 대해서 알 수 있다.

2. 권한에 따른 사이트 입장.

- 한 회원이 가지는 role이 다양한 경우에는 배열에 저장하여 값이 있는지 확인한 후에 연결되도록한다.

3. 이상한 주소의 무차별난사를 했을경우에 나타낼 화면 구현.

4. 굳이 페이지가 처음 로드될 때 필요없는, 꼭 필수적인 페이지들이 아닌 경우에는 해당 url을 불러올때 import 할 수 있도록 설정할 수 있다.

```js
import Layout from './inc/Layout.vue'
import Login from './Login.vue'
import Index from './Index.vue'

// 여기서 미리 임포트 하는 것이 아니라
// import Err403 from './error/403.vue'

import NotFound from './error/404.vue'

const root = {
  path: '/',
  component: Layout,
  children: [
    { path: 'index', component: Index },
    { path: 'login', component: Login },
    {
      path: 'error',
      // component에서 보는 것처럼 403 에러페이지로 링크될 때 import 하도록 해놨다.
      children: [{ path: '403', component: () => import('./error/403.vue') }],
    },
    {
      path: '/:pathMatch(.*)*',
      component: NotFound,
    },
  ],
}

export default root
```

5. enter-from enter-to , leave-from leave-to

## 05.10 수요일

1.

## 05.11 목요일

1. 면접 준비 해보쟈

- 객체지향프로그래밍

  - 객체를 중점으로 둔 프로그래밍 방법론입니다.

- 캡슐화

  - 책임을 배분하는 것
    "책임은 무엇인가요?"
    코드가 책임.
    메소드가 책임.
  - 단순히 변수와 메소드들을 분류한 구조화는 기존에도 있었다.
  -

- 상속

  - 캡슐끼리의 사용 관계
  - Has a 상속
    조립
  - Is a 상속 (보통의 상속)
    틀을 물려 받는 것..은 잘못되었고 틀로 사용하겠다 라는 표현이 맞는 표현이겠다.
  - 상속의 단점??
    나의 생각 : 캡슐화가 깨질 수 있다. (검색한 결과 중에 가장 눈에 들어왔던 점.)
    선생님 말씀 : 고쳐야 할 틀이 너무 많을 수 있다. (오버로딩을 너무 많이 해야할 수도 있다.)

- 쓰레드
  - 실행 흐름의 최소 단위

2. 문제들

- 11번 static 키워드에 대해 설명하세요.

  - 검색 전 : static : 정적 메소드?
  - 검색 :
    Java에서 static은 클래스에 속하는 변수 또는 메서드를 나타내는 키워드입니다. static 변수는 클래스에 한 번만 생성되며 클래스의 모든 인스턴스에서 공유됩니다. static 메서드는 클래스에 한 번만 생성되며 클래스의 인스턴스를 생성하지 않고도 호출할 수 있습니다.
  - 선생님
    전역화 시키는 키워드

- 12번 오버로딩과 오버라이딩의 차이점에 대해 말해보세요

  - 검색 전 : 메소드의 이름은 같지만 메소드의 행위가 다른 걸로 알고 있는데 차이점과 구별이 잘..
  - 검색
    Java에서 오버로딩은 메서드 이름이 같지만 매개변수 목록이 다른 메서드를 만드는 프로세스입니다. 오버라이딩은 메서드 이름과 매개변수 목록이 같지만 부모 클래스의 메서드를 재정의하는 자식 클래스의 메서드를 만드는 프로세스입니다.
  - 오버로딩 : 메소드의 이름이 같은 것
  - 오버라이딩 : 부모에게서 상속받은 메소드를 재정의하는 것

- 13번 추상클래스와 인터페이스에 대해 설명하세요

  - 추상클래스는.. abstract? 이걸로 알고 있고, 인터페이스는 구현해야 될 약속으로 알고 있음.
  - 추상 클래스는 자식 클래스가 상속할 수 있는 클래스입니다. 추상 클래스는 객체를 생성하는 데 사용할 수 없지만 자식 클래스를 생성하는 데 사용할 수 있습니다. 추상 클래스는 공통 속성과 메서드가 있는 클래스를 정의하는 데 유용합니다.
  - 선생님
    추상화 -> 일반화 -> 공통분모화
    - 집중화가 되고, 일괄처리가 된다.
    - 인터페이스
      분리형 부품의 결합을 위한 약속

- 14번 제네릭이란 무엇인가요

  - 컬렉션이 나오면서 필요성이 생겨 나왔던, 사용자가 정의할 수 있는 타입으로 알고 있다.
  - 검색
    Java 제네릭은 클래스, 인터페이스 및 메서드의 형식을 컴파일 타임에 지정하는 기능입니다. 이는 다음과 같은 여러 가지 장점이 있습니다.
  - 선생님
    형식인데, 아직 완성되지 않은 형식. 내가 데이터타입을 결정해주거나
    제네릭 : 무엇이든 될 수 있는 형식.
    타입을 넘겨받는 템플릿.()
    래퍼클래스형식만으로. java에서의 템플릿이라기엔 쪼오끔 그렇고 c++의 템플릿을 자바 형태로(?)

- 15번 배열과 ArrayList의 차이점

  - 고정적인 길이를 가지고 있는 값의 나열된 저장소.
  - 컬렉션
    add,get 기능함수를 가지고 있는 데이터 저장소.
  - arraylist
    컬렉션의 기능을 가지고 있는 가변형인 저장소
    추상 데이터 타입

- 16번 stack, linkedList, list - 자료구조.

  - 선생님
    스택 : 데이터 구조(LIFO)
    가운데가 관리가 많이 일어나는 구조는 배열을 사용하면 안된다. -> 링크드리스트의 필요성

  - 자료구조는 개념적으로 아는 것으로도 충분하지만 알고리즘은 구현을 해야 하기 때문에
  - 큐

- 17번 자바 컬렉션프레임워크의 대표 인터페이스는 무엇이잇나요

  - set, map, list

- 18번 접근제어자
  - private, default, protected, public
  - protected : 자식까지. 자식에게 책임을 전가할 때

## 05월 12일 금요일

1. Google Login on Vue3

2. OpenAuth

3. 근래에는 Stateful한 인증방식이 좀 고전적인(?) 방법일 수 있다.

4. 구글 클라리언트 아이디

5. 면접

- 20번

  - hashtable
    쓰레드와 연관
    쓰레드가 안전하냐 하지 않느냐
  - hashmap
    key에 null 넣을 수 있음 (단 한번만)

- 21번
  객체의 직렬화..?

- RESTful

  - REST - Representational State
    - 자원이 존재하는 구조적 표기
  - 자원을 요청할때 사용할수잇는 표기법을 이용할 수 있는
  - 자원을 REST방식으로 표현하고 있는

- session : 기간
  - 사용자가 서버를 이용하겠다고 할당받은 기간.
- cookie
  - 사용자가 저장하게 되는 값들을 클라리언트(브라우저)에 저장하는 것
