# 학원 5주차 정리

## 2022-12-26

### 1. 서블릿의 동작 과정

1. 클라이언트로부터 요청이 오기 전에도 서버는 실행 중인 경우가 있다.
2. 톰캣을 실행시키면 WEB.xml 파일을 읽어 서블릿 객체를 생성한 후 서블릿 컨테이너에 보관한다.(메모리에 올린다는 뜻.)
3. 그 후에 해당 객체를 클라이언트에서 요청이 오면 응답하거나 요청이 오지 않을 경우, 서버 관리자가 정할수도 있는 시기마다 메모리를 비운다.

4. 컴파일 => 배포 => 톰캣 실행 => 브라우저 실행 => 주소입력

- 배포 : 루트폴더에 클래스파일을 저장. / 톰캣 폴더로 이동.
- 더 추가되는 과정이 있지만 현재는 이렇게 알고 있자.

### 2. 서블릿을 여러 종류로 실행.

1. TomCat은 WAS의 한 종류이다. (WAS != Tomcat)

2. 문자열 출력을 PrintWriter/PrintStream 다국어를 전자는 지원하고 후자는 지원을 잘 하지 못하는 이유로 Writer을 사용했지만 최근에는 둘다 같다. (뭘 써도 상관이 없다. 하지만 writer가 더 편하긴 하다.)

### 3. 서블릿 매핑

0. 매핑을 하는 이유

- 클래스 이름이 길어지게 되면 불편하고, 노출이 되어 보안이 위험하다.

1. web.xml 파일을 이용한 매핑

- WEB.xml 파일에

```
<servlet>
    <servlet-name>아무거나 써도 상관 없음 내가 정하는 이름</servlet-name>
    <servelt-class>com.newlec.Nana</servlet-class>
</servlet>
<servlet-mapping>
    <servlet-name>아무거나 써도 상관 없음 내가 정하는 이름</servlet-name>
    // 대신 서블릿태그와 맵핑 태그에 담긴 이름은 같아야 한다.
    <url-parttern>/hello.txt</url-pattern> // 매핑 url
</servlet-mapping>
```

1. 장점

- 프로그램 수정 없이 서버의 재기동 만으로 설정을 변경할 수 있다.
- 소스코드가 없어도 매핑이 가능하다.

2. 단점

- 상당히 번거롭다.
- 한 가지 파일을 여러 사람이 같이 작업하다보면 손상될 위험이 커진다.

2. Java Annotation을 이용한 매핑

- 매핑하고자 하는 클래스 바로 윗줄에 아래와 같이 입력한다.
  @WebServlet("/사용자 지정 url")

```
@WebServlet("/Hello") /* url-pattren */
public class Game /*servlet-name*/ extends HttpServlet {
    ...
}
```

1. 장점

- 코드 상에서 더 유연하게 매핑을 할 수 있다.
- WEB.xml 파일을 공유하며 작업할 필요가 사라진다.

2. 단점

- 어노테이션 스캔 시간이 길어지면 서블릿 구동까지 시간이 오래 걸린다.
- 이를 줄이기 위해 web.xml의 metadata-complete 속성을 true 설정해주는 경우도 있다. (이 경우에는 어노테이션 매핑을 진행할 수 없다.)

3. 가장 기본적인 방식은 web.xml을 통한 방식이나 요즘은 어노테이션을 통한 방식을 대부분 사용한다.

### 4. 쿼리스트링

1. URL의 뒤에 입력 데이터를 함께 제공하는 가장 단순한 데이터 전달 방법.
2. GET방식으로 데이터를 요청할 때 쓰이는 방법.
3. URL의 최대 길이가 정해져있어 값 전달에 태생적 한계가 있다.

### 5. 오늘 배운 메소드들.

1. request.getParameter()

- 클라이언트에서 HTTP 요청을 보낼 때, 파라미터를 함께 끼워보낼 수 있는데 이 값을 얻기 위해 사용되는 메소드.

2. 출력 스트림을 위한 메소드들
   > 1. response.setContentType();
   >
   > - 결과로 출력되는 html 문서의 인코딩 방식을 지정해주는 문장. 한글이 깨지지 않도록 하기 위해서 캐릭터 셋을 UTF-8로 지정해 주어야 한다.

```
response.setContentType("text/html; charset=UTF-8");
```

> 2.  response.getWriter();
>
> - 출력 스트림 객체를 얻어온다.

```
PrinterWriter out = response.getWriter();
```

## 2022-12-27

### 1. Object

1. 모든 객체를 하나로 묶어줄 존재가 필요했다.
2. 자바는 모든 것이 객체인데, 하나로 묶을 수 있는 존재 => Object
3. 자료형이 어떠하든 object형이면 다 담을 수 있다.

```
Object d = 3; // 원래는 오류나지만 아래처럼 오토박싱을 해준다.
Object d = new Integer(3);
```

4.
